---
created: 2024-12-13 05:41:44+03:00
---

# Текст по текущей ситуации для Олега Борисенко

#ISP #Lingvodoc #Work #OlegBorisenko

Олег, хотел бы обсудить вопрос. Не срочно, как тебе удобно когда у тебя будет время.

Вопрос в следующем, я хотел бы попросить тебя перевести меня в режим работы с в среднем меньшим объемом рабочего временем, допустим в среднем один рабочий день в неделю, как было давно раньше, с соответствующим снижением запрплаты.

Я к сожалению последнее время, также как и периодами раньше, не могу нормально работать — бессоница, тревожность, и т.д. Факторы как и раньше, несколько задач вместо одной и дергания по другим вещам; например, в ближайшем прошлом пришлось подоптимизировать новую паджинацию т.к. там было не до конца эффективно, а потом возникли замечания от Норманской которые опять кроме меня исправить некому т.к. Владимир занят по калмыцкой задаче, и сама чехарда с этой неожиданно возникшей задачей тоже совсем не способствует — понятно что это неприятный сюрприз как бывает и участие необходимо т.к. нас мало и больше некому, но негативных эффектов это не отменяет.

Лучше я буду работать меньше времени, но хорошо, чем как сейчас когда время уходит а моя работа по моему мнению оставляет желать лучшего. Мне поможет некоторое время, хотя бы несколько месяцев, работать по Лингводоку меньше, концентрируясь только на одной задаче в каждый момент времени. Отвлекусь от Лингводока в целом, поделаю другие вещи, как раз тут мне неожиданно подвернулась возможность — случайно законтачился с одним канадским инди-разработчиком видеоигр, он делает игру которая меня зацепила, и в итоге он меня приглашает на него поработать немного.

Я хочу поддерживать Лингводок и чтобы проект развивался и чтобы в нем все было хорошо, т.к. и вообще дело хорошее и полезное людям, и я долго над этим работал и хотелось бы чтобы проект с результатами моей работы продолжался и развивался, но в целом по сути у меня как пропало желание быть одним из тех кто тащит проект, так и не появилось обратно.

Если я перейду на сокращенное рабочее и время и сокращенную зарплату, я смогу спокойно сделать текущие задачи, включая кейклоук в конце, и дальше буду делать задачи одну за другой в меру рабочего времени. Естественно буду доступен для вопросов и консультаций для Владимира как сейчас и вообще кому надо, и исправления ошибок при необходимости, но в остальном если от тебя мне прямо не будет сообщения об обратном, буду концентрироваться только на текущей задаче, игнорируя остальное.

С конкретным значениями зарплаты и рабочего времени можно по-разному, если в среднем рабочего времени как один рабочий день в неделю, то могу пропорционально работать за 20% текущей зарплаты, 44 тыс. р., думаю нормально будет; или могу работать за оклад, 26390 р. в последнем обновлении трудового договора, но тогда рабочего времени будет пропорционально меньше.

Владимир хорошо работает, выдает как надо работающие решения задач, со мной в качестве ответчика вопросов и консультанта я думаю готов к роли ведущего разработчика. Если найдется кто-то еще в проект, я естественно также буду готов вводить нового человека в курс дела, отвечать на вопросы и консультировать. Я могу дать Владимиру доступ на проду и проконсультировать как и что для чего нужно делать; или я могу по-прежнему отвечать за обновления на проде, но тогда необходимо явно обозначить что у меня не будет возможности гарантировать всегда немедленное выполнение действий по запросу, до 12 часов может быть задержка.

Отдельно, независимо от моего вопроса и всего остального, думаю достаточно давно уже стоит Владимира добавить на страницу создателей Лингводока там где ИСП.