---
created: 2024-12-15 04:50:19+03:00
tags:
 - DoorsOfTrithius
 - Note
 - Advice
 - Папа
 - Tax
 - Work
 - Job
---

# Текст просьбы в Телеграме

Привет еще раз, буду благодарен тебе за совет, но не совсем насчет возможной работы, а по связанному вопросу по налогам. И если в точности не знаешь, не проблема, я естественно сам буду еще все выяснять.

Вопрос:

Если я буду получать оплату за работу по контракту в долларах на свой казахстанский счет, и они там же будут лежать, и может на них там будут проценты капать, и может часть я буду конвертировать в рубли и переводить себе сюда в Россию, следует ли мне, чтобы не получить себе проблем, как-то взаимодействовать с налоговой насчет этого, подавать декларации там, платить подоходный налог? Может есть еще какие-то неочевидные вещи?

Контекст:

Я тебе говорил что рассматриваю возможность сменить работу в моем текущем проекте в институте на что-то другое, в другом проекте в институте, предпочтительно ИИ, или может что-то вообще стороннее.

Сейчас в институте нет подходящих ИИ-проектов, и просто другими вещами в институте нет желания заниматься, а тут как раз подвернулась возможность некоторое время, допустим полгода, удаленно поработать на одного инди-разработчика компьютерных игр из Канады, и я решил попробовать; при этом что хорошо, я согласовал с институтом что до конца я не ухожу, просто буду работать как уже было раньше в среднем 8 рабочих часов, т.е. в среднем 1 рабочий день, в неделю.

Соответственно с января буду меньше работать на институтских задачах, в среднем 1 рабочий день в неделю, получая 44 тыс. р. до налогов (38 280 р. чистыми насколько я понимаю), и буду работать на этого человека из Канады с почасовой оплатой в районе 30 – 40 рабочих часов в неделю, с почасовой оплатой $18.75 USD за час, т.е. где-то $2250 – $3000 в месяц.

Насчет способа получения зарплаты договорились пока переводом на мой счет в казахстанском банке т.е. это проще всего и для него и для меня, но конечно возможен переход на какой-либо другой способ если он окажется предпочтительнее.

# Дополнительная инфа по переводам

Да, достаточно быстрый способ есть, через мобильные приложения.

Нет, с казахстанского счета на российский не выводил.

Пользовался в обратном направлении, с российского счета на казахстанкий, обычно отрабатывает в течение нескольких минут, всегда в течение дня.

Если нужна конкретика, счета в казахстанком банке [Freedom Bank](https://bankffin.kz/ru) и в связанном российском банке [Цифра-банк](https://cifra-bank.ru/).

Узнал в поддержке, комиссия перевода и по USD и по RUB 0.45%, максимум 30 000 тенге, т.е. значит максимум около 6000 руб.

Цитата ответа поддержки:

> Комиссия  за перевод составляет:
> KZT/ USD/ EUR/ CNY - 0,45% от суммы, макс. 30 000 тг
> RUB - до 25 000 рос.рублей в месяц – бесплатно,
> свыше указанной суммы в месяц – 0,45% от суммы, макс. 30 000 тг

2 пути получения рублей на счете в российском банке:

1. Обменять USD -> RUB  в казахстанском банке, перевести в российский банк эти рубли.

2. Перевести в российский банк из казахстанского доллары, обменять в российском банке USD -> RUB.

Сейчас курс обмена USD/RUB в казахстанском банке 102.55 ₽‎ / 106.73 ₽‎, в российском — 100.90 ₽‎ / 110.20 ₽‎, т.е. выгоднее 1-й путь, обменять в казахстанком USD -> RUB, перевести рубли в российский.

К примеру, если переводить $1000, то получится 102 550 р. после обмена в казахстанском банке и 102 088 р. после перевода рублей из казахстанского в российкий со взятием комиссии.

# Возможные варианты налогообложения

ПНД до 2,4 млн руб., ИП с УСН/АУСН.

Патент на разработку программного обеспечения слишком дорого, 686 400 руб. с 1-го января по 31-е декабря 2025-го года, см. https://patent.nalog.ru/info/.

По ПНД, лучше нерегулярные суммы, нерегулярные времена, чтобы налоговая не подумала что это трудовой договор.

Можно получать доход в валюте на счет в иностранном банке, просто указывать сумму в рублях по курсу ЦБ РФ.

Дата указания услуги — дата получения денег, чек на всякий случай нужно выписывать.

"Разработка программного кода для компьютерной игры The Doors of Trithius, \<конкретная задача\>."

Если ИП с УСН/АУСН, налог больше и добавляется ведение бухгалтерии.