---
created: 2024-11-22 16:22:23+03:00
---

# Суп

#Cooking #Суп

⅓ чашки гороха промыть, замочить кипятком, подождать часы пока останет, промыть, замочить кипятком, подождать часы пока остынет.

1 чашка с горкой чечевицы, 1 чашка с горкой булгура, 3 столовые ложки сушеных томатов, основа.

2 банки тушенки, 2 дольки чеснока, 1 луковица, заранее вытащить из холодильника, блендировать с кипятком — не такое холодное, так лучше с жиром.

1 пачка тофу зажарить кубиками.

Варить все кроме тофу 20 минут от закипания, досыпать тофу и 2 чайные ложки соли, варить 5 минут, дать постоять минимум 1 час, лучше несколько.

## Проба

Есть некоторая тяжесть в желудке, так что похоже горох либо а) нужно попробовать еще жестче отваривать, как например ниже описано, с заморозкой, либо б) нужно будет отказаться от гороха вообще.

# Готовка вообще

#Cooking #General

Нужна нормальная долгая еда, без тяжести в животе.

Базовый вариант:

1. Базовый суп — чечевица, булгур, сушеные томаты, основа, тушенка, чесно, лук.

2. Базовый салат — огурцы, помидоры, чеснок, лук, бальзамический уксус, оливковое масло.
    
    Лук фиолетовый, ¼ сверху и снизу срезать, напополам в плоскости, убрать сердцевину, нарезать небольшими частями.
    
3. Базовая добавка к чаю — new milky, кокосовое или соевое.
    
    Проверить, какая вкуснее среди не вызывающих тяжести.

## Эксперименты к супу

½ чашки гороха или ½ чашки нута.

Взять целую пачку гороха или нута, промыть, дать отстояться в холодной воде от 12 часов до суток или даже чуть больше, промыть, залить кипятком, дать остояться до остывания, промыть, сварить 1 час, дать остыть, промыть, разделить на 4 порции и заморозить в контейнерах.

Чтобы потом при варке взять контейнер с замороженной порцией и кинуть в суп.

Основное назначение — текстура, что-то чуть более крупное и тверже, чем булгур.

## Эксперименты к чаю

Если от еды тяжести в животе не будет, то можно будет попробовать сухое молоко и проверить, появляется ли тяжесть от него.